28 §annonas ua 1οη «annun

levem esse existimandum. quin facilius sen guvia :ieonum
qnam levi-¹¹ sunum (1).

Annum-1. ΟΜ ridiculae chymera. uhtshomimnm
ineptae nenne-atim, qnae non solum verimi mn nummu-v
quatur, sed verimi ipsi adven-untur: ιι, nii iun—malon,
quo paolo, quaeso, ipsorum ohymflris credendum erit, quibu:
numne abditi-aima arcam explan-re mfloentue, diuzam·
sensui quasi :pen-tinimi- verimi contrari· temen nauum?
Et quis, quum, somniavit, ea medi· use mugit guvia quan
flevia, quae gravi· facilius deorsum quum leviatur-mmor-
Ιεῐιι, cum ε. converso penitus reu κ luben! si dn im
amnequontia valeret. ner pmsoow gravior suet ipsa-nu,
nam quodcumque grave sn illud quod duonum novum-.-

, fuemus semper et celerius tenetur in nero quam imum:
imo et muna sunt corpora ἰΙΙι, qun in nm mimimo: et
facillime deorsum moventur. quae fin nqu- oednm domtu—
remntur, sed aquae supet-unum et in aqum vti-immin
sursum seruntur. Hoc autem exemplo pam-1: mr cuonr-
biu v. g. facite deorsum sen-,tur in. aere. qun debitia>
aqua mn nini difficillime ει sum-³ oum violentia damu-m
impeneiur: ergo quia ια· {acilius sen mpura deorumn qum
aqua ern gravior existimandus. ou absurda! oh :bunt-dn!
sed attende quam.

 

