annones uu nort· univira. · tili

nu uuru uincuntur cusnnnuu au su‘ utrumuis
au vrunnnrus fr).

ile motu circulari aliqua dicturi, primo ipsum ila di-
stinguemus: molus circularis vel nt circa muudi centrum,
rel extra. Nunc autem videamus an qui· lit circa‘mundi
centrum sit violentus nec ue: ul, verbi gratia, si marmo-
rea sphaera esset in muudi centur. ita ut'eeutrum ejus ,a
mundi centro uon differret: hujus quaesiti solutionem ha-
bebimus, si quid sil naturalis et quid violentus motus de-
claretur. Motus itaque naturalis eat dum mobilia, incedendo,
ad loca propria accedunt; violentus vero est dummentlta,
quae moventur, a proprio loco recedunt. llaec cum ita sc
debeant, manifestum est, sphaeram supra muudi centrum
circumvolutam neque naturali, neque violento motu moveri.
Cam enim sphaera gravia sit, et gravium locas sit centrum,
mercanturque gravia circa suae gravitatis centrum3 si jam
sphaerae esset centrum gravitatis· iu centro mnndi, iu quo
dum sphaera circumducitur maneret, manifestum est quod
neque naturaliter nec violenter moveretur, eumad proprium
locum nec accederet nec recederet. Ubi animadvertendum
est, quodsi sphaera esset consimilium partium, itu ut cen-
trum gravitatis et magnitudinis idem esset, luucillius cen-

trum a centro mundi nnn differret: quud si dissimilium esset ·

partium, ita ut centrum suae gravitatis a centro magnitu-
dinis differret, tunc centrum gravitatis esset idem cnm
centro mundi, centrum vero magnitudinis diversus. sed
quomodocumque se haberet, dummodo centrum gravitatis
esset idem cum centro mundi, sphaera in centro mundi nec
naturaliter, nec violenter circumduceretur; unumquodque
enim eorum, quae moventur, secundum gravitatis suae cen·
trum moretur. llic‘autem 'duo quaeri possunt:

Ι Primo, utrum sphaera heterogenearnm partium, cujus

ltl Char. Ccd. 1⁰⁰.
· diurno Gnarum. - Τ. xl. ⁹

 

